Bienvenidos al cuarto nivel de multiplicación
Vamos a hacer algunos problemas (ejercicios)
Decimos que tenemos Docientos treinticinco (35)
Voy a utilizar dos colores direntes aqui, asi que mantete conmigo un segundo
Decimos, multiplicado por cuarentisiete(47)
Asi que empiezas un problema de cuarto nivel
solo como cuando normalmente haces un problema de tercel nivel.
Cogemos el siete(7), y lo multiplicamos por docientos treinticinco (235).
Asi siete vesces el cinco es treinticinco (35)
Siete veces el tres es veintiuno, más el tres que cargamos es veinticuatro.
Siete veces el dos es catorce, más el dos que acabamos de cargar.
Esto es dieciseis/
Asi ya terminamos con el siete.
Ahora tenemos que lidiar con el cuatro.
Ahora, desde que ese cuatro esta en base diez (10), agregamos un cero aquí.
Puedes casi mirarlo como si estuvieramos multiplicando ciento treiticinco, no por cuatro.
pero estamos multiplicandolo por cuarenta,
y por eso es que ponemos un cero ahi.
Pero una vez ponemos el cero ahi, lo puedes tratar como un cuatro.
Asi dices cuatro veces el cinco, entonces, eso es veinte.
Ahora, ignoramosque lo que teníamos anteriormente.
Cuatro veces el tres es veinte, más el dos que cargamos, que es catorce.
Cuatro veces dos es ocho, más el uno que acabamos de cargar, así es nueve.
y ahora tenemos que agregar (sumar) todo.
Cinco más cero es cinco, cuatro más cero es cuatro, seis más cuatro es diéz, carga el uno,
y uno más uno más nueve, entonces, eso once.
Asi que la respuesta es once mil cuarenticinco.
Vamos a hacer otro problema (ejercicio).
Decimos que tengo ocho cientos setenta y tres.
y estoy inventandome estos números ahora mismo, así que mantenganse conmigo--
ocho cientos setenta y tres multiplicado-- algunos números altos--
noventa-- y estoy haciendolos en diferentes colores,
solo así tú reciviras un mejor entendimiento
de lo que estoy tratando de explicar.
Decimos noveiticiete
No, yo solo use un siete.
Ahora lo hacemos un noventiocho.
Así solo como hicimos antes, nosotros vamos hacia el lugar del primero,
y ahí es donde está ese ohco,
y lo multiplicamos por ochocientos setentaitres.
Así ocho veces el tres es veiticuatro, carga el dos.
Ocho veces el siete es cincuenta y seís, más dos es cincuanta y ocho, carga el cinco.
Ocho veces el ocho es secenta y cuatro, más el cinco que acabamos de cargar
Eso es secenta y nueve.
Hemos terminado con el ocho.
Ahora tenemos que multiplicar el nueve,
o nosotros podríamos hacerlo como si estuvieramos multiplicando un ochocientos setenta y tres por noventa.
Pero multiplicamos algo por noventa y es solo la misma cosa
como multiplicar algo por nueve y luego sumar un cero al final.
Así que por eso es que puse el cero aquí mismo.
Vamos a decir nueve veces el tres--
entonces, primero, solo tenemos que limpiar las cosas, vamos a desacernos de lo que nosotros teníamos desde antes..
Nosotros decimos nueve veces el tres es veintisiete, cargamos el dos.
Nueve veces el siete es sexenta y tres, más el dos que acabamos de cargar (acarrear) es sexenta y cinco.
Carga el seís.
Nueve veces el ocho es setenta y dos, mas el seís que habíamos cargado.
eso es setenta y ocho.
y ahora nosotros solo sumamos otra vez.
Cuatro, ocho más siete es quince, uno más nueve más cinco es quince,
uno más seís más ocho es también quince, y uno más siete, eso es ocho.
Así que la respuesta, esperemos que si-- No tengo una calculadora en frente de mi--
es ocheinta y cinco mil quinietos cincuenta y cuatro,
asumiendo que yo no hice ningún error.
Vamos a hacer un problema más.
Yo pienso que si le pegará en el punto casa.
El próximo problema que vamos a hacer,
tú casi puedes hacerlo como un problema de nivel cinco
por que yo actualmente voy a multiplicar dos números de tres dígitos,
pero es la misma cosa, y seguramente, verás el patrón.
Así que decimos que yo tenía docientos treinticuatro veces--
y ahora voy a usar tres colores--
Vamos a decir que seicientos-cuarentitres.
Así primero nosotros hacemos el tres, que es uno de los número de un dígito (en primer lugar, base),
y nosotros multiplicamos esas veces por docientos treinta y cuatro.
Enytonces, tres veces el cuatro es doce, carga uno.
Tres veces el tres es nueve, suma el uno.
Eso es diéz, carga el uno.
Tres veces el dos es seís, más uno.
Entonces, eso es un siete.
Y cuando hemos hecho el--
Yo pienso que he hecho un error en algún lado.
Dejame ver.
Tres veces el cuatro es doce.
Oh, no, yo pienso que eso esta correcto.
Me estaba confundiendo yo mismo. :S
Preparados, ahora nosotros estamos listos para hacer el cuatro, o el cuarenta,
y como es un cuarenta, por que esta en base diéz, nosotros le ponemos un cero aquí mismo.
Entonces decimos cuatro veces--
entocnes ahora limpiamos las cosas en el tope.
Yo simepre olvido hacer eso. :S
Cuatro veces el cuatro, entonces es un dieciseis, carga el uno.
Cuatro veces el tres, entonces es un doce, más uno entonces eso es un trece.
Cuatro veces el dos es ocho, más el uno, entonces es un nueve.
Y ahora nosotros terminamos con el cuatro, o con el cuarenta,
dependiendo de como tú lo quieras ver.
Ahora estamos listos pare el seís, o el seicientos.
Com es un seicientos, ponemos does ceros aquí,
y nosotros solo lo tratamos como un seís.
Ahora limpiemos lo que hicimos anteriormente.
Así seís veces el cuatro es veinticuatro, carga el dos.
Seís veces tres es dieciocho , más dos es veinte, cagra el dos.
Seís veces dos es doce, más dos es catorce.
Y ahora nosotros lo agregamos (sumamos) todo.
Dos. Seís. Siete más tres es diéz.
Catorce, carga el uno.
Uno más nueve es diéz.
Carga el uno.
Eso es cinco, eso es uno
Yo Espero que puedas ver. Yo Espero que no se este cayendo de la pantalla, :D
la respuesta que consegimos es un ciento cincuenta mil cuatrocientos sexenta y dos.
Yo pienso que ahora estas listo para hacer problemas de multiplicación del cuarto nivel (cuatro dígitos)